Modelagem:

Domínio: 
"O que o software faz? O que é importante para resolver o problema e o que não é."
    Entidades (Classe):
    "Quais são as entidades que são mais importantes dentro deste domínio?"
        Características (Atributos / Propriedade) [muito parecido com variáveis]:
        "Tudo o que a gente ja tem. Quais as caracteristicas do nosso produto"
        Comportamento(Métodos)[muito parecidos com funções]:
        "Tudo o que gera demanda / execução."


Estrutura       VS           Estado
    |                           |
  Classe                     Objetos

  Estrutura (de dados): A GRANDE IMPORTÂNCIA é que a estrutura de dados seja o mais genérico possível.
  Ela precisa servir para qualquer caso que seja utilizado.

  Objeto: A ideia do objeto é que ele seja particular, ou seja, que ele seja pessoal e que seja unico.